Количество слов Дика для ПСП длины n.

Правильная скобочная последовательность - последовательность из открывающих (кодируется нулём) и закрывающих (кодируется единицей) скобок, в которой количество открывающих скобок равно количеству закрывающих, при этом в любом префиксе последовательности количество закрывающих скобок не превосходит количества открывающих.
Автор: Константин Челпанов.

OEIS: [A000108](https://oeis.org/A000108) Catalan numbers.

n-ое число Каталана равно количеству правильных скобочных последовательностей длины 2*n.

Ссылки:

[Wikipedia] https://en.wikipedia.org/wiki/Catalan_number
[MathWorld] http://mathworld.wolfram.com/CatalanNumber.html

Предподсчёт: O(N^2), N=70 - максимальное число, для которого N-ое число Каталана вмещается в int64_max.

Функция 'total':  O(1).

Функция 'generate_all': O(n * answer).

Функция 'is_valid': O(n).

Функция 'number_by_object': O(n).

Функция 'object_by_number': O(n).

Функция 'next': O(n), амортизированно за O(1).

Функция 'prev': O(n), амортизированно за O(1).

Другие объекты, связанные с числами Каталана:

1) количество триангуляций выпуклого (n+2)-угольника непересекающимися диагоналями;
2) количество способок соединить 2*n точек на окружности n непересекающимися хордами;
3) количество таблиц Юнга 2*n (в таблице числа от 1 до 2*n, при этом в строках последовательности возрастают и любое число первой строки меньше соответствующего числа второй строки);
4) количество последовательностей из (2n+1) чисел, каждое из которых равно +1 или -1, при этом их сумма равна 1, а все частичные суммы положительны.

Количество способов в каждом случае равно n-ому числу Каталана.
